---
layout: post
lang: ru
title: api
tags: [api]
---

API (Application Programming Interface) - это набор методов, позволяющих получить доступ к функциям или данным Astra из внешних приложений.

<!-- more -->

## Управление потоком:

### set-stream

Этот метод создает, удаляет или изменяет потоки. Запрос:

```
{
    "cmd": "set-stream",
    "id": "...",
    "stream": {
        "enable": true,
        "type": "spts",
        "id": "...",
        "name": "...",
        "input: [ ... ],
        "output: [ ... ]
    }
}
```
- id – уникальный идентификатор потока. опция, необходима для модификации потока. для создания нового потока опция не нужна
- enable – обязательное поле. Включен или нет поток
- type – обязательное поле. тип потока. доступные значения: spts или mpts
- id – уникальный идентификатор потока
- name – имя потока
- input – list of the stream sources
- output – list of the stream destinations

Чтобы удалить stream, отправьте аналогичный запрос:
```
{
    "cmd": "set-stream",
    "id": "...",
    "stream": {
        "remove": true
    }
}
```

### get-stream

Получить параметры потока. Запрос:
```
{
    "cmd": "get-stream",
    "id": "..."
}
```
Ответ:

```
{
    "get-stream": "ok",
    "stream": { ... }
}
```
stream - контейнер содержит все параметры потока 


### toggle-stream

Включение/выключение потока. Запрос:

```
{
    "cmd": "toggle-stream",
    "id": "..."
}
```

### restart-stream

Перезапустить поток. Запрос:

```
{
    "cmd": "restart-stream",
    "id": "..."
}
```

### set-stream-input

Выбор активного входа. Работает только для потоков со следующими типами резервирования: passive, disable. 
Запрос:
```
{
    "cmd": "set-stream-input",
    "id": "...",
    "input": "..."
}
```
input-номер входа. Если опция не определена, будет запущен следующий вход после активного

---
## Управление DVB

### set-adapter

Метод создания, удаления или изменения адаптеров. Запрос:
```
{
    "cmd": "set-adapter",
    "id": "...",
    "adapter": {
        "enable": true,
        "type": "...",
        "id": "...",
        "name": "...",
        "adapter": 0,
        "device": 0,
        ...
    }
}
```
- id – уникальный идентификатор адаптера. опция, необходимая для модификации адаптера. для создания нового адаптера опция не нужна
- enable – обязательное поле. включен адаптер или нет
- type – обязательное поле. тип адаптера. возможные значения: S, S2, T, T2, ATSC, ISDBT, C, C/A, C/B, C/C
- id – уникальный идентификатор адаптера
- name – имя адаптера
- adapter – номер адаптера. /dev/dvb/adapter0
- device – номер устройства /dev/dvb/adapter0/frontend0
- другие параметры зависят от типа адаптера

Чтобы удалить адаптер и все связанные с ним потоки, отправьте аналогичный запрос:
```
{
    "cmd": "set-adapter",
    "id": "...",
    "adapter": {
        "remove": true
    }
}
```
**Внимание! Этот метод удаляет все связанные потоки!**


### get-adapter

Параметры адаптера. Запрос:

```
{
    "cmd": "get-adapter",
    "id": "..."
}
```
Ответ:
```
{
    "get-adapter": "ok",
    "adapter": { ... }
}
```
adapter – содержит все параметры потока 

### restart-adapter

Перезапуск адаптера и всех связанных с ним потоков. Запрос:
```
{
    "cmd": "restart-adapter",
    "id": "..."
}
```
---
## Управление пользователями

### set-user

Этот метод позволяет создавать, удалять или изменять пользователей. Запрос:
```
{
    "cmd": "set-user",
    "id": "...",
    "user": {
        "enable": true,
        "type": 0,
        "password": "...",
        ...
    }
}
```
- id – уникальный идентификатор пользователя (логин)
- user – set of user data
- enable – обязательное поле. включена учетная запись или нет
- type – обязательное поле. тип пользователя: 1-администратор, 2 - Только чтение, 3 - обычный пользователь (без доступа к интерфейсу администрирования Astra)
- password – пароль

Чтобы удалить пользователя, отправьте аналогичный запрос:
```
{
    "cmd": "set-user",
    "id": "...",
    "user": {
        "remove": true
    }
}
```
### toggle-user

Включение/выключение пользователя. Запрос:
```
{
    "cmd": "toggle-user",
    "id": "..."
}
```
---
## Сессии
Метод возвращает список текущих сессий. Формат ответа:
```
{
    "sessions": [ SESSION-INFO ]
}
```
Формат информации о сессии: SESSION-INFO:
```
{
    "client_id": N,
    "channel_id": "...",
    "channel_name": "...",
    "addr": "...",
    "uptime": N
}
```
- client_id — уникальный номер сессии
- channel_id — ID потока
- channel_name — имя потока
- addr — IP-адрес клиента. Чтобы получить IP-адрес из заголовка HTTP X-Real-IP или X-Forwarded-For, при проксировании запросов необходимо использовать auth_request.
- uptime — время, в секундах, с начала сессии

Чтобы завершить сеанс, используйте метод закрытия сеанса:
```
{
    "cmd": "close-session",
    "id": N
}
```
- id — номер сессии

## Другое

### Перезапуск astra

Запрос:
```
{
    "cmd": "restart"
}
```

### Загрузка конфигурации

Запрос:
```
{
    "cmd": "load"
}
```
Ответ-содержимое файла конфигурации.
---
## Использование API

### curl
```
curl -X POST \
    -d '{"cmd": "api-method"}' \
    http://admin:password@127.0.0.1:8000/control/
```

`127.0.0.1:8000` адрес сервера и порт Astra
`admin:password` имя пользователя и пароль администратора

### php
```
$req = json_encode(array(
    'cmd' => 'api-method',
));
$ch = curl_init("http://127.0.0.1:8000/control/");
curl_setopt($ch, CURLOPT_HEADER, 1);
curl_setopt($ch, CURLOPT_POST, 1);
curl_setopt($ch, CURLOPT_USERPWD, "admin:password");
curl_setopt($ch, CURLOPT_POSTFIELDS, $req);
curl_setopt($ch, CURLOPT_HTTPHEADER, array('Content-Type: application/json'));
curl_setopt($ch, CURLOPT_RETURNTRANSFER, true);
$res = curl_exec($ch);
curl_close($ch);
```
`127.0.0.1:8000` адрес сервера и порт Astra
`admin:password` имя пользователя и пароль администратора
$res данные ответа Astra.
