---
layout: frame
lang: ru
title: Настройка LNB
---

#### LNB - параметры LNB (частота гетеродина)  

Значения по умолчанию: **LOF1 - 9750 МГц, LOF2 - 10600 МГц, SLOF - 11700 МГц**  
Для конвертеров с круговой поляризацией (например для 36°Е, 56°Е), необходимо установить во всех полях значения **10750 МГц**  
**LOF1** - Low sub-band (нижний поддиапазон, MHz)  
**LOF2** - High sub-band (верхний поддиапазон, MHz)  
**SLOF** - Sub-band range (граница перехода, MHz)  

**LNB Sharing. Disable LNB voltage supply and tone signal** - отключить управление LNB. Позволяет подключить несколько DVB-адаптеров к одному конвертеру через пассивный делитель. На делителе один адаптер должен быть активным, остальные DVB адаптеры должны быть пассивны. Все адаптеры на одном делителе должны работать в одной поляризации и в одном поддиапазоне (частота больше или меньше значения slof)  

**Force Tone** - передать тональный сигнал 22 KHz  

---
#### FAQ по LNB: 

**Напряжения 13/18 Вольт** являются не только питающими напряжениями но и сигналами переключения поляризации. 13 В это сигнал включения горизонтальной H (левой L) в диапазоне 11-14 Вольт, а 18 В сигнал включения вертикальной V (правой R) в диапазоне 16- 20 Вольт  

**Сигнал 22 кГц** это сигнал переключения поддиапазонов. При включенных 22кГц принимается верхний диапазон (High Band) а при отсутствии этого сигнала соответственно нижний (Low Band). В случае универсального конвертера эта опция не активна, выбор происходит автоматически в зависимости от выбранной частоты.  
