---
layout: frame
lang: ru
title: Настройка потока
---

##### Enable

По умолчанию поток включен.

##### Name

Название потока

##### ID

Уникальный идентификатор потока. Генерируется автоматически при создании нового канала или можно указать произвольный идентификатор

##### Multi Program Stream

Включить режим формирования MPTS, объединение всех источников в один поток

##### Start stream on demand

Запускать поток только при наличии активных клиентов (только для http выхода).
По умолчанию поток работает по запросу. Поток работает постоянно если:

- в Output используются протоколы UDP, File, HLS
- в настройках HTTP Play включен доступ к каналам по HLS
- в глобальных настройках отключён запуск по запросу

##### Keep Active

Опция доступна только для каналов работающих по запросу. Задержка перед остановкой потока, если нет активных соединений. По умолчанию: 0 (немедленно выключить)

---

##### Input List

Список адресов приёма.
Если активна опция Multi Program Stream, Астры объеденит все источники в единый поток - MPTS.
В остальных случаях будет использоваться резервирование - например, если первый источник работает не корректно, тогда Астры запустит второй источник автоматически.

##### New Input

Добавить адрес источник. Адрес источника может быть объявлен с помощью [URL-формата](url-format/) или с помощью [окна настройки](input/).

---

##### Output List

Список адресов передачи

##### New Output

Добавить адрес передачи. Адрес передачи может быть объявлен с помощью [URL-формата](url-format/) или с помощью [окна настройки](output/).

---

##### Remove

Удалить поток

##### Apply

Применить изменения и сохранить в конфигурационный файл
