---
layout: page
lang: ru
title: Условия использования
description: Astra - это профессиональное программное обеспечение для предоставления услуг цифрового телевидения. Astra подходит для вещания в сетях передачи данных, для спутникового, кабельного, и эфирного вещания телевидения
---

* TOC
{:toc}

## Astra

Astra - это профессиональное программное обеспечение для предоставления услуг цифрового телевидения. Astra подходит для вещания в сетях передачи данных, для спутникового, кабельного, и эфирного вещания телевидения. Astra идеальный выбор для: интернет-провайдеров, кабельных/спутниковых/наземных операторов, гостиниц и любых других компаний, которые хотят предоставить услугу телевещания для собственных клиентов

<!-- more -->

### Системные требования

* CPU: x86 32/64-bit, ARM, MIPS
* Operation system based on the Linux kernel. Рекомендуется:​ Ubuntu 16.04 или Debian 8
* Минимум 3Mb на жестком диске для установки Astra

Ваш сервер должен иметь доступ к Интернету. Astra использует следующие серверы для проверки лицензии: ls1.cesbo.com, ls2.cesbo.com, ls3.cesbo.com. Astra проверяет серийный номер лицензии и уникальный идентификатор оборудования при запуске. Астра не отсылает никакой другой информации на наши сервера!

### Лицензии

* Демо-это бесплатная лицензия которая позволит вам попробовать все функции в течение 40 дней. Просто создайте новую демо-лицензию и установите Astra на свой сервер
* Ежемесячная - Подписка на один месяц
* Ежегодная - Подписка на один год
* Постоянная – пожизненная лицензия без обновлений. Работает с любой версией, выпущенной до даты покупки

Лицензия имеет ограничение на установку, вы можете использовать лицензию с тем количеством серверов, на которые была приобретена лицензия. На сервере можно запускать любое количество процессов. Вы можете перенести лицензию на новый сервер или заменить оборудование, просто не используйте старый сервер одновременно с новым.

### Техническая поддержка

Техническая поддержка предоставляется бесплатно. Мы пока не предлагаем приоритетную поддержку, но ответим на ваш запрос в кратчайшие сроки. Мы делаем наше программное обеспечение и обслуживание лучше каждый день. Наша таблица приоритетов:

* Самый высокий приоритет имеют вопросы, связанные с ошибками в нашем программном обеспечении
* Запросы на установку и настройку
* Проблемы с окружающей средой нашего программного обеспечения: прием и обработка каналов, аппаратное обеспечение и сеть
* Запросы новых функций
* Обслуживание: конфигурирование, обновление

Вы можете связаться с нами:

* Центр Поддержки: <https://cesbo.com/help>
* Telegram: [Русский](https://t.me/cesbo_ru) / [Английский](https://t.me/cesbo_en) / [Испанский](https://t.me/cesbo_es)

### Приобретение

Для приобретения новой лицензии, перейдите на [Приобретение Astra](https://​cesbo.com/​astra-license) страницу. Выберите Тип лицензии и количество серверов. Заполните платежные реквизиты и произведите оплату.\\
После оплаты Вы получите письмо с подтверждением и серийным номером во вложении.

В стоимость лицензии включено только программное обеспечение. Мы не предлагаем доступ к каналам, хостинг-услуги и т. д.\\
У нас есть скидки на подписку. Стоимость лицензии зависит от срока подписки и количества серверов. Вы можете рассчитать свою цену здесь: [Покупка лицензии](https://cesbo.com/astra-license)\\
**Внимание!** Мы не предлагаем возврат средств. Вы можете попробовать полнофункциональную версию бесплатно
Мы принимаем следующие способы оплаты:

* Онлайн оплата: PayPal или банковские карты MasterCard/Visa
* Оплата банковским переводом по счету. Мы принимаем платежи в евро (денежная единица Европейского Союза). Если вы находитесь в Беларуси, России или Украине, то наш местный дистрибьютор свяжется с Вами и предоставит все необходимые документы.

### VAT

VAT - это налог на добавленную стоимость Европейского Союза (ЕС). Заказ клиентов ЕС может облагаться VAT по ставке, действующей в Вашем государстве-члене ЕС

## Продление Лицензии

За 5 дней до истечения срока действия вы получите уведомление по электронной почте. Чтобы продлить подписку, просто нажмите "продлить лицензию" в этом письме, проверьте данные заказа и совершите оплату.\\
Также вы можете продлить подписку в [Profile](https://cesbo.com/profile): нажмите "обновить", проверьте детали заказа и совершите оплату.\\
Мы не предлагаем периодические платежи, так что оплата будет произведена только после подтверждения.

### Обновление лицензии

Если вы хотите добавить больше серверов к вашей лицензии, откройте [Profile](https://cesbo.com/profile): нажмите "Upgrade", выберите, сколько серверов вам нужно, проверьте детали заказа и произведите оплату.

### Срок действия лицензии

Если срок действия лицензии истечет, Astra продолжит работу. Вы будете уведомлены по электронной почте. По истечении 5 дней ваша лицензия будет удалена и Astra перестанет работать.\\
Удаленная лицензия не может быть восстановлена, необходимо приобрести новую лицензию.

### Серийный номер

Мы вышлем серийный номер на вашу электронную почту, сразу после покупки. По соображениям безопасности мы не храним серийный номер на наших серверах. Если вы потеряли серийный номер, пожалуйста, нажмите "Reset SN" в [[https://cesbo.com/profile/Profile]] и вы получите новый серийный номер на свой адрес электронной почты.

### Отказ от гарантий

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "AS IS", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ-ЛИБО ПРЕТЕНЗИИ, УБЫТКИ ИЛИ ДРУГУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, БУДЬ ТО В РЕЗУЛЬТАТЕ ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА, ДЕЛИКТА ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ, ВЫТЕКАЮЩИЕ ИЗ, ИЗ ИЛИ В СВЯЗИ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ ДРУГИМИ СДЕЛКАМИ В ПРОГРАММНОМ ОБЕСПЕЧЕНИИ.

## О компании

Cesbo OÜ\\
Адрес: Sepapaja 6, Tallinn 15551, Estonia\\
Рер. №: 14226966\\
VAT №: EE101959063\\
Email: <mailto:info@cesbo.com>

## Дистрибьюция

### Беларусь

ИП Тумашевский Виталий\\
Адрес: P.O. Box 75, Vitebsk 210038, Belarus\\
Email: <mailto:info@mediadata.by>\\
Web: <http://mediadata.by>

### Россия

ИП Дылдина Вера\\
Адрес: а/я 55, Екатеринбург 620063, Россия\\
ИНН: 663003334330\\
Email: <mailto:vera@cesbo.com>

### Украина

TK Ultranet LLC\\
Адрес: Mstyslavs'​ka 15, Chernihiv 14000, Ukraine\\
Email: <mailto:ua@cesbo.com>\\
Тел.: +38 0462 612 607
